# NLP-stock-analysis
Кейс из онлайн-марафона "Гагарин хакатон 2024" https://gagarinhack.ru/

# Описание кейса 

## Название
Sentiment telegram-каналов на рынке акций.
 
## Описание
Оценка восприятия физическими лицами акций на Российском фондовом рынке на основе анализа сообщений и новостей из профильных telegram-каналов.

## Задача
В Telegram появилось множество каналов, посвященных торговле на бирже. Задача построить скоринговый алгоритм на основе методов обработки естественного языка для оценки sentiment по компаниям, торгующим на Московской бирже.

## Вводные данные 
Выборка сообщений из telegram-каналов, часть из которых размечена.
### Краткое описание дата сета:
Качество предлагаемого участниками решения будет оцениваться по 2-ум задачам:
1) Корректное нахождение компаний. Релевантные таблицы:
*  mentions.csv  - содержит id канала, id сообщения и id упоминаемой компании
*  mentions_texts.pickle – содержит id канала, id сообщения и текст этого сообщения

2) Корректное распознавание сентимента. Релевантные таблицы:
*  sentiment.csv – содержит id канала, id сообщения, id компании и score сентимента
*  sentiment_texts.pickle - содержит id канала, id сообщения и текст этого сообщения


## Предполагаемый результат
На вход скоринговой системе будут подаваться тексты сообщений, возможно, содержащие упоминания некоторых компаний. 
Система должна:
*   Уметь находить эти упоминания;
*   Система должна уметь выдавать тональность сообщений, где были найдены упоминания компаний: скорее хорошо отзываются о компании в тексте или скорее не очень;
*   Для заданного набора сообщений система должна уметь строить краткое резюме того, что написано о компании.
Скорр:
$$team\_score = 100 \cdot \left(\frac{1}2 F1Score + \frac 1 2 Accuracy\right),$$

где $F1Score$ - macro-averaged F-score задачи распознавания сущностей, Accuracy - точность распознавания сентимента

$team\_scor$-ы сортируются, обединяются в бакеты шириной 2пп, команды из топ-1 бакета получают 10 баллов, топ-2 - 9 и т.д.